Kullake, kas kõik on hästi?
- Väga hästi. Aitäh küsimast.
Laszlol on midagi viga,
juba viimased paar nädalat.
Ta istub raamatukogus
ja vahib tühjusesse.
Ma pole teda kunagi sellisena näinud.
Laszlo, ma loen praegu raamatut
Quiberoni lahe lahingust.
Kas sa saaksid seletada,
kuidas erinevad
Endymioni-klassi fregatt
ja brigantiin? - Jah, väga hea.
Ma kardan, et ma olen süüdi.
Laszlo muretseb selle needuse pärast,
mis mu igavest elu rikub,
et ta on emotsionaalselt kurnatud.
Kahjuks on ta
ilmselt seepärast selline,
et ma olen
mentaalselt nii heas kohas.
Ma näen muudkui selliseid unenägusid,
kus olen laps ja Laszlo on mu issi.
Sest see juhtuski, Colin Robinson.
- Ma mäletaks,
kui Laszlo mu peput oleks pühkinud.
- Ta pühkiski.
Kui aus olla,
siis unenäos ta seda teebki.
Palun lõpeta.
Laszlo. Laszlo?
See on minu süü.
Laszlo on kõvasti vaeva näinud,
et aru saada,
miks ma veel vampiir pole.
Ta vihkab kaotamist,
nii et ta aju on ilmselt katki.
Laszlo, kõik on korras,
sa andsid endast parima.
Gizmo?
- Ma olen su jaoks olemas.
Väga hea, aitäh.
Isegi ta libiido on paigast ära.
Me kepime ainult 16 korda nädalas.
Ja me ainult kolm korda.
Ma ei suuda teda isegi mõjutada,
et ta energiat imeda.
Püha jumal.
Kas piiratud garantii
katab toitejuhtme või põhiseadme?
Ma olen üht suurt naela
väga kõvasti tagunud.
Tule taome koos, kallis.
- Vaata, mis ma leidsin.
Suure kasti laevu ja pornograafiat.
- Väga hea, aitäh.
ELU PIMEDUSE VARJUS
On mõtteid? Pidage meeles,
et rumalaid ideid pole olemas,
ainult rumalad inimesed.
Mida me Laszlo kohta teame?
- Guillermo, sa oled suure osa elust
väga õnnetu ja pahur.
Kas sul on ideid? - Olgu.
Kas ma võin idee välja pakkuda?
Korraldame Laszlole peo.
Räägime Laszlo kohta
naljakaid lugusid,
kiusame teda natuke
ja see teeb ta õnnelikuks.
Oodake, mul on idee!
- Nii?
Läks meelest.
Kuulake mind ära.
Äkki korraldaks Laszlole peo?
Väga hea idee.
- Mulle meeldib see idee!
Ma just ütlesin seda väga valjult.
Vampiiride maja
Ei piilu, kallis. Üks, kaks, kolm.
Üllatus!
Daamid ja härrad, tere tulemast
Leslie Laszlo Cravensworthi
ametlikule pidusöögile!
Jah, Laszlo, see õhtu on sulle.
Vaata seda rahvahulka!
Kutsusime siia kõik inimesed,
kes sind armastavad.
Ja kui me tühje toole nägime,
otsustasime mingid suvakad tüübid
ka kutsuda.
Meil on siin täna
palju silmapaistvaid külalisi.
Ja Colin Robinson ka.
- Väga hea nali.
Meie naaber Sean on siin!
- Terekest!
Me hüpnotiseerisime ta ära,
nii et homme ei mäleta ta midagi.
Seanike.
Näen, et ka suur parun Afanas
on täna õhtul meiega.
Õnneks on ta oma algses hiilguses.
Mõned aastad nägi parun välja,
nagu George Hamilton
oleks seakamaraga seksinud.
Ma näen, et ka Teejuht on siin!
Nii et palun tõstame toosti
Laszlo Cravensworthi auks.
Oleme üksteist palju aastaid teadnud.
Me lõpetame üksteise masturbeerimist.
Me alles alustame.
See on sinu pidusöök.
Üks, kaks, üks, kaks, kolm, neli.
On Laszlo pidusöök,
see on tema... - Pidusöök!
On Laszlo...
- Pidusöök!
Oleme peale pausi tagasi.
Kui arvate, et misjonäripoos
tähendab misjonäri peal lamamist,
oled ilmselt Laszlo Cravensworth!
Kui otsis naises esimese asjana
oma peenist,
oled ilmselt Laszlo Cravensworth!
Kui arvad, et padjale ejakuleerimine
võrdub naisele õhtusöögi tegemisega,
oled ilmselt...
- Laszlo Cravensworth!
Naised võivad naljakad olla.
Mõned peavad Laszlot
kunsti- ja kirjandusmeheks.
Ma oskan Laszlot
paari tähega kirjeldada.
F ja W.
Ei, mitte W, vaid U.
See pidi olema...
Ma räägin teile
loo nimega "Aristokraadid".
Kurat.
Ma pidin alles lõpus nime ütlema.
Unustage ära,
et ma juba nime ütlesin.
Isa, ema, poeg ja tütar
kõnnivad talendiagendi kontorisse
ja isa ütleb:
"Mul on teile hea etteaste."
Talendiagent ütleb:
"Hakka siis pihta."
Perel on koer ka.
See on oluline teave.
Järgmisena mees,
kes teab röstimisest rohkem,
kui ta armastatud Arby's.
Kui see mees vampiiri röstima hakkab,
tooge kohe kuklid ja ketšup.
Ma ei saa aru.
Ma sosistasin parunile,
et Guillermo avas ukse,
millest päikesevalgus sisse tuli
ja ta keha tuhaks põletas.
Ta ei saanud naljast aru
ja ma üritasin teda aidata,
sest nalja mitte mõistmine
on väga nõme.
Tervitage eksperti,
kes oskab inimesi röstida
või vaibal tuhaks põletada.
- Olgu, aitäh.
Ma mainisin ka seda,
et Guillermo pärineb
Van Helsingi sugupuust.
See lipsas kogemata välja.
Oleme kõik täna siin,
et austada Laszlo Cravensworthi.
Ta on rohkem nagu Cravenskasutu.
Kas ma võin paar sõna öelda?
- Muidugi, parun.
Palun anna parunile mikrofon.
Tervitage meest, kes teab palju
haigete põletuste kohta.
Parun Afanas.
Vaadake seda pidulikku kogunemist.
Oleme kõik siia kogunenud,
itsitame naljade,
tobeduse ja muu jama üle.
On jäänud vaid üks asi öelda...
Mis pask see on?
- Väga hea.
Te nimetate ennast vampiirideks?
Terve tänane õhtu
on täielik maitsetu jama olnud.
Omaenda kergemeelsuse
altari ees kummardamine.
Narri mõttetu tants.
Ja kes selle üle naerab?
Vampiiridel peaks olema
vereorgiad ja taparingid.
Te kõik olete pehmod
ja kutsusite siia isegi inimesed.
Olgu, Sean on lahe,
ma võtan oma sõnad tagasi.
Aga kõik muu on väga piinlik.
Parun, me üritasime
Laszlot lihtsalt veidi lohutada.
Ta pole viimasel ajal tema ise olnud.
- Vampiiridel pole lohutust vaja!
Vampiirid pole rõõmsad olendid.
Me istume ja mõtiskleme sajandeid,
kavandades oma vaenlaste
ja süütute pealtnägijate hukku.
Me vist ei mõelnud päris nii...
Kõige hullem on see,
et ma sain täna teada,
et olete minu eest asju varjanud.
Aastaid olete varjanud siin samas
vampiiritapjat,
oma enese katuse all,
kes üritas mind tappa!
- Mida?
Mis vampiiritapja?
- Ära arva, et ma rumal olen.
Niisiis, vampiiritapja...
On sul midagi enda kaitseks öelda?
- Noh, ma...
Vahet pole, mida tal öelda on!
Võtke ta kinni! - Jookse!
Parun, halasta talle!
- Meil on väga lihtne selgitus.
Guillermo!
- Kas kõik on...
Su selja taga!
Laszlo!
- Laszlo!
Väga hea, aitäh.
Parun, lõpeta!
See oli lihtsalt arusaamatus.
Väike õnnetus.
- Ärge sekkuge!
Ärge filmige seda!
- Kuradi keep.
Mitte praegu!
- Ma tahtsin kiiresti vabandada,
et ma parunile rääkisin,
et Guillermo ta söeks põletas.
Mitte praegu.
- See on minu süü.
Oled lõpetanud?
- Vabandust.
Tead, mis Nandor? Jätame nad rahule.
Las nad lahendavad ise oma asju.
Sa unustad,
et Guillermo on vampiiritapja,
mis tähendab,
et ta võib paruni tappa.
Me oleme paruni otsesed järeltulijad,
mis tähendab, et võime kõik surra.
Äkki see poleks nii halb,
kui me ära sureksime?
On kõik hästi?
- Jah.
Viimasel ajal
on lihtsalt raske olnud.
Kui me elada tahame,
siis mul on plaan olemas.
Guillermo!
Oled midagi näinud, Nadja?
- Ei! Mitte ühtegi märki
Gizmost ega parunist.
Oota korra. Tule siia, idikas.
Sain ta kätte. Saame maja ees kokku!
- Ta sai ta kätte. Ma tulen!
Sa said Guillermo kätte?
- Ei, paruni!
Parun Afanas
ei suuda kotist välja tulla?
Ta on vist vigastatud.
Meil oli päris suur kaklus.
Kui palju ta viga sai?
- Seal sa oledki!
Sest kui ta sureb, siis...
- Me teame!
Aita mind, Guillermo.
Need imbetsillid üritavad mind tappa.
Kui sa parunit aitad,
võib ta sulle andestada.
Jah. Parun, ma tahan sind aidata,
aga palun luba, et ei tee mulle viga.
Jah, ma luban!
- Ma aitan su välja.
Kõik on hästi ja...
Hästi, kutid.
- Mis nüüd saab?
Juhuu, parun!
- Me saime selle idika kätte.
Hästi tehtud.
Jätke ta nüüd minu hooleks.
Parun, halasta palun Guillermole!
Mida see tähendab?
- Me vabandame.
Väga.
Parun, sa siis nõustud,
et kui Guillermo ukse avas
ja su päikese käes ära praadis,
ei teadnud ta, et sa toas olid?
Nõustun.
- Tore.
Ja Guillermo, sa nõustud,
et kuigi see oli õnnetus,
on parunil õigus pahane olla,
kuna sa põletasid ta tuhaks? - Jah.
Ma võtan su vabanduse vastu,
kui sa lepid sellega,
et ma ikkagi tapan su ära.
- Mida? Ei.
Guillermo,
ta üritab kompromissi leida.
Ta nagu ei tahagi, et see laheneks.
Sellega, et ma ta ära tapan.
Ma tahan, et see laheneks, aga...
- Teate, mis? Teeme pausi.
Guillermo,
ma toon kannu su parimat verd.
Olgu, ma lähen.
Parun, Afanas?
- Jah, madu.
Ma ei saa
oma vampiiriküti päritolu osas
midagi parata,
aga ma olen sellest loobunud.
Ja kuidas sa seda tegid?
- Guillermo, see on ohtlik mäng.
Ma...
...sain vampiiriks.
Sina...
...oled vampiir?
- Guillermo on vampiir?
Kas kõik teadsid seda?
- Imeline.
Milline perversne
enda liigi reetmine.
See meeldib mulle väga.
Ja kiitus Nandorile,
et ta muutis
vampiiritapja vampiiriks.
See on suur saavutus.
Pean teda õnnitlema, kui ta tuleb.
Asi on selles,
et Nandor ei muutnud mind vampiiriks.
Mida?
- See oli vampiir nimega Derek...
Kuidas sa nii teha võisid?
- Ma olen seda nii kaua oodanud
ja see on natuke nõme, aga...
- Nõme?
See on veidi rohkem
kui lihtsalt nõme.
See on häving, alandus.
Häbi, millest te kumbki ei taastu.
Ma tean.
Seepärast ma talle rääkinud polegi.
Ma hindaks, kui ka teie ei räägiks.
- Sa tead mind. Ma olen nagu seif.
Ja ma ei räägi
kellelegi mitte midagi.
Ausalt öeldes
ma tahaks sellest kõrvale jääda.
Ma ka. Peaksin minema.
Guillermo, kõik on hästi.
Teil on siin
palju tõsisemaid asju arutada
ja ma ei taha sellest osa olla...
- Veri vampiiridele on kohal.
Parun. Ja Pepsi Guillermole.
- Tänud.
Millest ma ilma jäin?
- Mina ja Guillermo...
...sõlmisime vaherahu.
- Vaherahu? Sa siis ei tapa teda?
Ma ei tapa täna õhtul seda
inimlooma.
Suurepärane. Hea kuulda.
Nii hea, et ma tõstaksin toosti.
Paruni, Guillermo
ja tänase töö terviseks!
Väga armas.
- Võin klaasi võtta?
Kas ma saaks korra
Guillermoga kahekesi olla?
Kahekesi?
Aga palun.
- Tänud, Nandor.
Aitäh, parun.
Guillermo, ühelt vampiirilt teisele.
Selline saladus ei jää varjatuks.
Kõige parem,
kui Nandor seda sinult kuuleks.
Ma tean.
Aga mis sa arvad, mida ta teeb?
- Ilmselt tapab su ära.
Ja siis ennast. Ma teeks niimoodi.
- Just.
See on naljakas,
kuna ma tegin seda seepärast,
et olla suurepärane vampiir
nagu Nandor ja sina.
Sul on süda õiges kohas, mu poiss.
Tea, et hoian sulle pöialt.
Et sa surma ei saaks.
- Aitäh.
Aga selliseid asju juhtub.
- Ma loodan, et mitte.
Ma ei saa endale enam
ühegi õnnetuse põhjustamist lubada.
Ei! Mitte jälle!
Asjad olid peaaegu korras,
aga enam mitte nii väga.
Kui päike loojub ja parun üles ärkab,
otsib ta Guillermo üles,
kuni ta on väga...
- Surnud.
Ole vait.
- Ta on kindlalt turvalises kohas.
Ja surnud.
Päikeseloojang läheneb.
- Kas ainult mina arvan nii
või ta näebki välja
nagu kortsus kotid?
Laszlo, on sul ideid?
- Jah, väga hea, aitäh.
Tere õhtust.
- Parun, Guillermo on...
Mida ma tegema pidingi?
Aa, jah, Guillermo ära tapma.
Parun, ma palun halastust.
Ma tean, et Guillermo on vigu teinud.
Ta tappis su peaaegu kaks korda
ja tappis terve teatritäie vampiire.
Mida?
- Aga ta kaitses oma isandat.
Kuigi Guillermol on omad vead,
on ta alati mulle lojaalne olnud.
On või?
- Jah, parun.
Kas ikka on?
Oled sa kindel?
- Olen küll.
Ma ütleks, et olukord on keeruline,
aga võime seda arutada,
kui olen ta ära tapnud.
Kuhu ta küll joosta võis?
Mul on Guillermo lõhna vaja.
- Parun, Gizmot pole siin.
Sa leiad ta tööriistakuurist,
kus ta käib pihku peksmas.
Aitäh.
- Miks sa seda ütlesid?
Miks vältimatuga viivitada?
Ja mul oli sellest lobinast kõrini.
Vabandage mind...
Guillermo.
- Vähemalt ta suri tehes seda,
mida ta armastas.
Tööriistakuuris pihku peksmine.
Oi ei...
Nüüd ma tunnen end veidi halvasti,
aga õnneks ta oli ainult inimloom.
Ta polnud lihtsalt inimloom,
vaid mu ihukaitsja.
Ta oli mu pulmas mu isamees
ja ta oli mu sõber.
See kõik on väga kurb,
aga me peaks ta nüüd maha matma,
enne kui ta haisema hakkab.
Laszlo, tule aita laipa kanda.
See pole Gizmo.
- Mis mõttes ei ole Gizmo?
Ma mõtlen seda, et see pole Gizmo.
- Mida sa teed?
Astuge kõrvale.
Laszlo, me ei pea teda ära sööma.
- Lõpeta ära.
Kas Gizmol on lõpused?
- Sa mõtled kopse?
Ma mõtlen lõpuseid,
et ta vee all hingata saaks.
Kas tal on kahepaikse munakott?
- Võib-olla.
Ta ei öelnud kunagi.
Ma ei küsinud kunagi.
Tal oli palju kihte seljas.
Raske oli näha, mis nende all oli.
Miks ta silmad sellised on?
- See pole Gizmo,
vaid mu teaduseksperimendi
kõrvalsaadus.
Kus siis päris Guillermo on?
- Ma ei tea. Vabandust, kallis.
Teate, mis? Ma jätan ta rahule.
- Peale kõike seda?
Ma rääkisin lõputult sellest,
kuidas te pehmod olete,
aga sisimas
olen mina pehmoks muutunud.
Mida?
- Ei.
Oleme nüüd ausad.
Ma elan New Jersey äärelinnas
kahetoalises korteris,
kus on söögituba.
Ükski naaber ei karda mind.
Mul on koer.
Põrgukoer, aga ma mõistan.
Tubli poiss.
Aga kuidas Isandaga lood on?
Kaks iidset, legendaarset vampiiri.
Oleme lihtsalt toakaaslased,
mitte toakaaslased,
kes koos inimesi mõrvavad.
Ameerika unelm võib üksildane olla.
Mis kurat see on?
- Laszlo!
Mis viga on? See on ilmselgelt tiine.
Raske uskuda,
et ma ei näe enam kunagi Guillermot.
Ma loodan, et tal on kõik hästi.
Ma olen päris kindel,
et palusin tal siin koristada.
Lenda nagu tuul, mu väike sõber.
Guillermo, sa oled siin.
- Ma arvasin, et parun ei otsi siit.
Kas ta endiselt otsib mind?
- Ei, aga oota korra.
Täna juba oli üks segadus.
Kuidas ma tean, et sa Guillermo oled?
Isand, see olen mina.
- Mis Guillermo perekonnanimi on?
De La Cruz,
aga ma pole ainus, kes seda teab.
Sa oleks üllatunud, aga olgu.
Kuidas Guillermo
mu soengut pidulikel puhkudel teeb?
Pooled juuksed lahti.
- Tuntud ka kui...
Pooled juuksed kinni?
- Peaaegu.
Ma pidasin Saratoga Spliti silmas.
- Ma oleks pidanud teadma.
Viimane küsimus. Esimesel päeval,
kui Guillermo mu inimloomaks sai,
andis ta mulle kaardi.
Mis sellel kirjas oli?
Sellel oli kirjas...
"Mu unistus on vampiir olla,
aga su inimloomaks olemine on au."
"Aitäh sulle selle võimaluse eest."
Peaaegu.
Olgu, sa oled päris Guillermo.
Vabandust.
- Uskumatu, et sa seda mäletad.
Meil on pikk ajalugu, Guillermo.
Ma ilmselt tunnen sind paremini
kui keegi teine.
Piisavalt hästi, et teada,
et oled mu eest midagi varjanud.
Kas sa tahaks mulle midagi öelda?
Ma...
- Sa peeretasid mu kirstus, eks?
Ma peeretasin su kirstus.
- Näed?
Ma tunnen sind
paremini kui keegi teine.
Tundub, et kõik läks hästi.
Enam-vähem.
Ausalt öeldes ma ei saa enam aru,
mis siin toimub,
aga ma leidsin uue kodu
nendele vastikutele
Guillermo kärnkonnadele.
Nagu näha,
tulin Staten Islandilt koju
natuke rohkema kui söestunud kehaga.
Vampiir ütleb: "Seis."
Nende toredate mutantidega.
Näidake oma kihvasid.
Ma ei öelnud: "Vampiir ütleb."
Meil on Isandaga
nüüd nii palju koos teha.
Ja tänud Guillermole,
olen esimest korda üle pika aja...
Tere.
...jälle hirmuäratav.
Õige seltskonnaga
võib igavene elu ilus olla.
Kõik ei jää ellu.
Ma soovin,
et sa minuga räägiks, Laszlo.
Jah, väga hea, aitäh.
- Kas ma olen midagi teinud?
Kas mu needus
on mind sinu silmis koledaks teinud?
Just nii ongi.
- Mis on?
Vaatamata sellele,
et mind on korduvalt segatud,
olen siin istunud
ja üritanud otsustada,
kas organiseerida oma raamatud
autori või pealkirja järgi.
Aga sa oled
kolm nädalat siin istunud.
Targasti veedetud aeg.
Ja ma otsustasin, et autori järgi.
Esimene idee on parim idee.
Olen ma millestki heast ilma jäänud?
Ei! See tüüp...
Tõlkinud Renate Murumets
F&P